Proyecto API-tienda iTunes 

 

Guillermo Arturo García Ramírez 

A partir de la lista de APIs públicas sugeridas en las instrucciones del proyecto(https://github.com/public-apis/public-apis), elegí la API de la tienda de iTunes porque es un tema no complicado, que me interesa (música, libros, etc.) y porque no se requería autorización para utilizar la API. En la documentación de la API de la tienda de iTunes (https://affiliate.itunes.apple.com/resources/documentation/itunes-store-web-service-search-api/) se explica que se puede buscar una variedad de contenido; incluidos libros, películas, podcasts, música, videos musicales, audiolibros y programas de televisión. Sin embargo, para cada uno de estos “entities” (canciones, libros, videos, etc.) las solicitudes en la API te regresan archivos JSONs diferentes. Es decir, te regresa una “tabla”, por así decirlo, diferente por cada entity.  

Entonces se me ocurrió que, de la tienda de iTunes, podría trabajar con información de música para acotar la información. Por lo tanto, decidí trabajar con 3 entities (álbumes, canciones y videos musicales) para crear un solo dataframe, a partir de los 3 request’s de entities de la API, que te reporte información de un artista con las canciones más populares, el precio de la canción, a que álbum pertenece, el número de canciones que tiene el álbum al que pertenece, el precio del álbum, el link de la portada del álbum, el link del álbum en la tienda de iTunes y el link al preview al video de la canción. Es decir, el objetivo del código es hacer los request’s a la API de la tienda de iTunes de un artista para obtener los archivos JSON de los álbumes, las canciones y los videos, ordenarlos y construir sus dataframes y, finalmente, crear un dataframe fusionado con los 3 dataframes previamente mencionados.  

En este repositorio se encuentra el notebook de Jupyter con el código utilizado, el cual viene con anotaciones y comentarios para entender que se hizo paso a paso. Asimismo, también se agregan ejemplos de los archivos tipo “csv” que arroja el código. En el archivo “{artista}_album.csv” se encuentra el dataframe que se arma para los álbumes del artista seleccionado. En el archivo “{artista}_track.csv” se encuentra el dataframe que se arma para las canciones o tracks del artista seleccionado. En el archivo “{artista}_video” se encuentra el dataframe que se arma con los videos del artista seleccionado. Finalmente, en el archivo “{artista}_data” se encuentra el dataframe fusionado con los 3 dataframes previos (álbumes, tracks, videos). Los ejemplos de los archivos “csv” y el desarrollado en el notebook se hicieron tomando como artista a la banda “Coldplay”. 

Este proyecto me sirvió para entender mejor cómo funciona una API, cómo te entrega la información la API, cómo arreglar la información, cómo presentarla en dataframes y cómo construir código para que con una sola instrucción te ejecute todo lo armado previamente.  Las dificultades más importantes con las que me enfrenté fue cómo pasar la información de los archivos JSON arrojados por la API a dataframes que fueran más compresibles visualmente.  